#Docker 簡介

---

- Docker 是什麼？
- 為什麼要用Docker？ 
- 好處是什麼？


##Docker 是什麼？

Docker's Birthday : 2013/3/13

Docker 是一個開源專案，Docker 專案的目標是實作輕量級的作業系統虛擬化解決方案。 Docker 的基礎是 Linux 容器（LXC）等技術。

什麼是(LXC)呢？其名稱來自Linux軟體容器（Linux Containers）的縮寫，一種作業系統層虛擬化（Operating system–level virtualization）技術為Linux內核容器功能的一個使用者介面。它將應用軟體系統打包成一個軟體容器(Container)，內含應用軟體本身的程式碼，以及所需要的作業系統核心和函式庫。透過統一的命名空間和共用API來分配不同軟體容器的可用硬體資源，創造出應用程式的獨立沙箱執行環境，使得Linux使用者可以容易的建立和管理系統或應用容器。

在 LXC 的基礎上 Docker 進行了進一步的封裝，使用者不需要管理容器，讓操作更為輕便。使用者操作 Docker 的容器就像操作一個快速輕量級的虛擬機一樣簡單。


---

##為什麼要用Docker


作為一種快速興起的虛擬化方式，Docker 跟以往的虛擬化方式相比有很多的優勢。

- Docker容器的啟動是以秒來計算，這跟傳統的虛擬機比起來要快得多

- Docker對系統資源的使用率很高，一台主機上可以同時執行數千個 Docker 容器。

- 容器除了執行其中應用外，基本上只消耗一點額外的系統資源，使得應用的效能很高，而且系統資源消耗更少。傳統虛擬機方式執行5個不同的應用就要啟動5個虛擬機，而 Docker只需要啟動5個隔離的應用即可。

簡單而具體來說，Docker 在以下幾個方面具有較大的優勢。



- 輕鬆的遷移與擴展
  - Docker 容器幾乎可以在任意的平台上執行，包括實體機器、虛擬機、公有雲、私有雲、個人電腦、伺服器等。 這種兼容性可以讓使用者透過Dockerhub把一個應用程式從一個平台直接搬遷到另外一個。
- 有效率的虛擬化
  - Docker 容器的執行不需要額外的虛擬化支援，它是核心層級的虛擬化，因此可以實作更高的效能和效率。
- 快速的交付與部署
  - 對開發人員來說，希望的就是一次建立或設定，可以在任意地方正常執行，開發者可以使用一個標準的映像檔來建立一套開發容器，而且過程可以整個顯示，讓其他人也能夠知道應用程式是如何去建立和工作，容器是以秒開啟的，節省更多時間，能有更多時間來測試
- 簡單的管理
  - 使用 Docker，只需要小小的修改，就可以替代以往大量的更新工作。所有的修改都以增量的方式被分發和更新，從而實作自動化並且有效率的管理。



| 特性 | 容器 | 虛擬機 
| -- | -- | -- 
| 啟動 | 秒 | 分鐘 
| 硬體容量| 一般為MB | 一般為GB 
| 效能| 接近原生 | 慢 
|系統支援量 | 一台支援上千個 | 一般幾十個

---

#基本概念

---

Docker有3個基本概念

- 映像檔(Image)
- 容器(Container)
- 倉儲(Repository)

這3個就是Docker的整個架構

##映像檔

Docker Image 就是一個唯讀的模板。

- 例如一個映像檔可以包含一個ubuntu的作業環境，僅僅需要下簡單的指令就能夠直接RUN起來，而且僅安裝了Apache或使用者需要應用程式

- Image也可以用來建立Docker容器

- Docker 提供了一個很簡單的方法建立或更新映像檔，User可以直接從別人那邊用類似GitHub的方式將別人的Image拿來使用


---

##容器

---

Docker是利用容器來執行你要的需求or應用

- 容器是從映像檔建立的執行實例。它可以被啟動、開始、停止、刪除。每個容器都是互相隔離的、保證安全的平台。

- 可以把容器看做是一個簡易版的 Linux 環境（包括root權限、程式、使用者空間和網路空間等）和其中執行的應用程式。

P.S.：映像檔是唯讀的，容器在啟動的時候會建立一層可寫層作為最上層。

---

##倉儲

---

倉儲是集中存放映像檔檔案的場所。有時候會把倉儲和倉儲註冊伺服器（Registry）混為一談，並不嚴格區分。實際上，倉儲註冊伺服器上往往存放著多個倉儲，每個倉儲中又包含了多個映像檔，每個映像檔也有不同的標籤（tag），用來辨別你的映像檔。

- 倉儲分為公開倉庫（Public）和私有倉儲（Private）兩種形式。

- 最大的公開倉庫是 Docker Hub，存放了非常多的映像檔供User download。 大陸的公開倉庫包括 Docker Pool 等，可以提供大陸使用者更穩定快速的存取。然後User還可以在自己的Docker Hub內建立一個私有倉儲(Private)。

- User建立了自己的Image之後就可以使用 push 命令將它上傳到公有或者私有倉儲，當我要在另外一台機器上使用這個Image時候，只需要從倉儲上 pull 下來就可以使用。

P.S.：Docker 倉儲的概念跟 Git 類似，註冊伺服器可以把他想成跟GitHub一樣是一個分享自己Image的地方。

---

#安裝Docker服務

---

官方網站上有很多環境的安裝指南，先介紹Ubuntu就好，因為我比較常用

- https://docs.docker.com/engine/installation/#installation

---


